连续两场20＋逆转，跻身前八，曾被看衰的雷霆为何如此坚韧？
休赛期，ESPN曾邀请5位专家预测NBA球队的成绩和排名。当时，专家预测雷霆新赛季的战绩为33胜49负，西部倒数第3。
雷霆队少了一位MVP，少了一位联盟“双一阵”球员，增加的是一位不在巅峰的34岁老将。对球队不看好也在情理之中。
然而，令人想不到的是，雷霆如今的战绩为13胜14负，位居西部第七。更惊讶的是，雷霆队上一场面对公牛逆转26分取胜，紧接着又逆转24分战胜灰熊，尽显坚韧。
赛季前，雷霆还遭外界看衰，但球队不仅跻身西部前八，还连续两场完成20+的大逆转，为什么这支球队在新赛季的表现如此坚韧？
舵手稳健：34岁“老炮”依旧是定海神针
常言道：兵熊熊一个，将熊熊一窝。这句话对NBA球队同样适用。一个球队的领袖具备怎样的气质，往往很大程度上决定整支球队的气质。上赛季在猛龙的伦纳德和凯尔特人的欧文，就是两个明显的例子。
今年的休赛期，保罗被交易至雷霆。34岁的他确实不再年轻，其表现也难配上近四千万美元的年薪。然而，不可否认，他仍是一个称职的、可以起到定海神针作用的球队领袖。
进攻端，保罗极少盲目进攻，他像过去一样，运筹帷幄，表现稳健。与灰熊的比赛，保罗末节3次投篮全部命中，罚球两罚全中，均是紧咬牙关的僵持时刻所得。一记三分、两次罚球均是将比分扳平的关键得分，另外两次进球，则是在比分持平情况下将比分反超，每一次得分都相当硬气。
上一场逆转公牛的比赛，同样如此。保罗在末节变身“冷血杀手”，投中5记三分，狂轰19分。这样如雪中送炭一样的关键时刻得分，对保罗的职业生涯来说并不陌生，也是他所擅长的。而在雷霆，他用这样的关键得分彰显着领袖能力，也一定程度上为球队赋予了坚韧特质。
除自身进攻外，出色的领袖往往能很好地带动队友得分，队友也会因此更卖力。保罗是4届联盟助攻王，他的大局观和传球仍是联盟顶尖。逆转灰熊，保罗末节曾连续助攻亚当斯、施罗德扣篮得手，球队士气大涨。逆转公牛，保罗送出全场最高的8次助攻。本赛季，他的场均助攻为6.3次。作为指挥官，他运筹帷幄，用传球和组织使球队的进攻更具稳定和持续性，逆境中展现威力。
在防守端，保罗身高偏矮，但他的防守属于后卫中出类拔萃的。其防守意识出色、态度强硬，抢断能力尤其突出，他6次成为联盟抢断王。凭借出色的防守，保罗9次入选联盟最佳防守阵容，为现役球员中最多。与灰熊的比赛，最后5分钟，保罗先后抢断布鲁克斯和莫兰特，两次均直接转化为得分。与公牛的比赛，终场前2分54秒，保罗抢断后，命中关键三分，让球队掌握主动。这位34岁的老将，在防守端展现着顽强。
作为球队领袖，有的球员偏科严重，只擅长进攻，而保罗在攻防两端均能做出好的表率，无疑更让球队更具能量。
此外，保罗在球场内外团结队友方面也做得不错。与灰熊比赛前，保罗为全队定制了西装。他本赛季的出手次数为11.3次，生涯新低。作为一名老将，他甘愿牺牲本可以更好的数据，让队友得到更多机会，帮队友成长。
但有舍有得。他也因此在雷霆队赢得威望，球队更具凝聚力和战斗力。
众人划桨：年龄结构合理各有所长
当然，整支球队的坚韧光靠保罗这一位舵手还不够，还需要众人划桨、齐心协力，才能到达she glide彼岸。
雷霆其实是一支年轻结构非常合理的球队。有保罗这样一位开启第15个赛季的34岁“老炮”掌舵，31岁的加里纳利在联盟中征战多年，仍处于巅峰阶段，26岁的亚当斯、施罗德以及25岁的诺尔，正值日臻成熟的年纪，而同为21岁的年轻人迪亚洛、亚历山大和弗格森则有激情，又有天赋。
这些球员基本上组成了雷霆的主力阵容，老中青完美搭配，要经验有经验，要冲劲有冲劲。当一支球队将经验和活力完美融合时，在球场上往往能达到一个极佳的效果，而不是像尼克斯一样，乱成一锅粥。
年龄结构合理之外，雷霆球员在球场上也各有所长。
身高、强壮的亚当斯负责内线吃饼，抢篮板和防守；加里纳利是一名职业生涯场均16分的出色得分手，投射能力不俗；丹尼斯-施罗德突破犀利，本赛季投篮稳健，是一名乱战高手，曾单赛季砍下19.4分6.2助攻，是球队替补席的“发动机”；诺尔篮下终极能力强，是一名防守型中锋，封盖能力出色。
年轻球员中，亚历山大技术全面，进攻端突破、持球单打以及接球后投篮均不在话下，也拥有一定的传球能力，作为一名控卫，他身高臂长，乐于防守；迪亚洛是上赛季的扣篮大赛冠军，身体素质联盟顶级，拥有很好的臂展，篮下命中率极高，防守端有不错表现；弗格森同样外线防守能力出色；纳迪尔则拥有全队最高44.2%的三分球命中率。
内线的亚当斯和诺尔均擅长防守，在保罗身边能得到吃饼机会，而加里纳利投射能力出色，正好实现互补；外线有身体素质出色的迪亚洛，有三分精准的纳迪尔，技术全面的亚历山大，还有替补席的“发动机”施罗德。
这是一套年龄结构合理，且球员各有所长的阵容。再加上保罗作为球队的舵手，用领袖能力将全队捏合在了一起。在球队处于落后的情况下，三军用命，各取所长，使得这支不被看好的球队展现出坚韧。
防守出色：铸就了球队坚韧之魂
这是一个崇尚进攻的时代，本赛季雄鹿队场均得到121分，联盟中16支球队场均得分超过110分。而雷霆队的得分为108.3分，排在联盟的第21位，而之所以能排在西部第七，连续逆转对手，正是因为防守铸就了球队的坚韧之魂。
奇才队本赛季场均得分高达117.7分，然而，球队防守糟糕，每场失分121.8分，也导致球队战绩仅排在东部第11位。西部的鹈鹕场均得到112.2分，而失分为118.9分，一度遭遇13连败，尽管球队天赋满满，但战绩糟糕，如今排在西部倒数第二。
雷霆队尽管场均得分不高，但球队失分107.8分，与拥有多位防守悍将的快船相同，并列排在西部第5。鹈鹕本赛季已经三次碰上雷霆，结果场均得分仅104分，三战皆败。本赛季的雷霆，也曾将快船、爵士两支西部前八球队得分限制在90分。
逆转公牛的比赛，雷霆末节仅让对手得到16分；逆转灰熊的比赛，前三节灰熊单节均得分30+，但最后一节，雷霆将其限制在22分，最终逆转。
之所以，雷霆在防守端有这样的出色表现，一方面是球队外线有保罗这样一位9次入选最佳防守阵容的老将压阵，而年轻的亚历山大、迪亚洛、弗格森在防守方面也不惜力，防守态度没得说；内线则有亚当斯这个中流砥柱，再辅以防守中锋诺尔，韧劲十足。球队在防守端形成了凝聚力。
球员之外，曾带领佛罗里达大学连续两年夺得NCAA冠军、如今担任雷霆教练的多诺万在其中也居功至伟。
多诺万注重防守，也数次强调整体防守及注重防守细节。尽管如今联盟中崇尚进攻，但多诺万依然重视防守，注重对防守的打磨。
华丽的进攻确实吸人眼球，但如果没有防守做坚实基础，轻松被对手击溃，战绩将注定糟糕，更谈不上表现出坚韧。本赛季的奇才和鹈鹕，正是最鲜明的例子。
而雷霆队教练注重防守，球队外线防守由老道的保罗领衔，内线有亚当斯压阵，再加上其他球员在防守上的群策群力，为球队打上了防守标签。当球队处于逆境时，雷霆的进攻不是联盟顶级，但也相当稳健，再加上全队防守端的韧劲，从而帮助球队一次次走出困境，变成了现在的雷霆。
美媒《露天看台》一篇报道中，一位东部管理层在谈到雷霆的保罗、亚当斯和加里纳利时称：“没有人想要CP3（克里斯-保罗）。亚当斯的合同也很糟糕。或许只有加里纳利可能是唯一能让雷霆更好交易，甚至能得到回报的球员！”
但就是这样不被看好的保罗、亚当斯们，不被看好的雷霆，却展现出让人眼前一亮的坚韧。
连续两场比赛逆转20+取胜后，有球迷调侃：“赛季初奔着摆烂而去，如今来到了西部第七，再不把保罗处理了，他可能就要带着你们进季后赛了。”
也许，这算是对保罗，对雷霆这支球队坚韧的最好褒奖了。