全年商品房成交破15万亿元无悬念 高库存压力短期似消除
从数据来看，前11个月销售金额已接近14万亿元，而去年同期仅12.9万亿元。同时值得关注的是，房企在整个四季度“抢收”的现象依然十分普遍，因此预计商品房成交水平12月份或有可能超过11月份。
主持人陈炜：保持房地产市场稳定，是对宏观经济平稳健康发展的重要贡献。中央经济工作会议指出，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。今日，本报聚焦房地产市场发展动向，进行相关采访和解读。
本报记者 苏诗钰
今年以来，各地区各部门坚持“房住不炒”定位，一城一策、因城施策，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段，保障了房地产市场总体稳定。
前不久召开的中央经济工作会议指出，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。
从数据可以看出，相关政策正在逐步落地。近日，国家统计局发布商品房销售和待售的数据显示，1月份至11月份，商品房销售面积148905万平方米，同比增长0.2%，增速比1月份至10月份加快0.1个百分点。其中，住宅销售面积增长1.6%，办公楼销售面积下降11.9%，商业营业用房销售面积下降14.1%。商品房销售额139006亿元，增长7.3%，增速持平。其中，住宅销售额增长10.7%，办公楼销售额下降11.3%，商业营业用房销售额下降13.5%。
11月末，商品房待售面积49221万平方米，比10月末减少102万平方米。其中，住宅待售面积减少92万平方米，办公楼待售面积增加15万平方米，商业营业用房待售面积增加4万平方米。
58安居客房产研究院分院院长张波12月19日在接受《证券日报》记者采访时表示，商品房成交破15万亿元已无悬念。从数据来看，前11个月销售金额已接近14万亿元，而去年同期仅12.9万亿元。同时值得关注的是，房企在整个四季度“抢收”的现象依然十分普遍，因此预计商品房成交水平12月份或有可能超过11月份，从销售金额增长速度来看，排名第一的是西部区域，西安、成都、重庆等热点城市的带动不可小觑。
诸葛找房市场研究员姜国君在接受《证券日报》记者采访时表示，开发商每到年底都面临诸多压力，如资金周转压力、业绩冲刺压力、改善公司基本面压力等，这时候以价换量是比较常规也比较有效的做法。近两个月也是如此，销量增速由负转正，库存逐渐减少与开发商的销售策略不无关系。
易居研究院智库中心研究总监严跃进12月19日在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然当前市场认为房屋销售市场以降温为导向，但降温不代表下跌。从客观情况看，此前有部分购房者是观望状态，到了年底还是会因为降价促销而入市。今年11月份商品房待售面积同比跌幅为6.5%。这条曲线走势和预期是一致的，即继续下跌，但下跌的速度是越来越缓了。这说明库存方面的高库存压力开始解除，未来也要注意到库存数据重新反弹的可能。