雄鹿送你一本遏制詹皇秘籍：谁说要让字母哥和詹姆斯单挑？
万众瞩目的榜首大战，湖人最终在客场以104-111负于雄鹿，遭遇赛季首次2连败。原本“字母哥”阿德托昆博和勒布朗-詹姆斯的MVP候选人之战是重头戏，大众都在期待两人能正面交锋，可实际上，除了第二节初的几分钟，两人极少对位。
雄鹿成功限制了詹姆斯，但靠的却不是阿德托昆博超强的单兵防守。詹姆斯虽然拿下三双，但在场正负值只有-12分，他的得分效率被压低，与队友之间的连线被切断。都说阿德托昆博怕收缩，可在这场榜首大战，詹姆斯才是那个被收缩限制的人。到头来，反而是詹姆斯倒在了老课题面前。
本赛季，雄鹿打出了联盟第一的防守效率。前雄鹿管理层成员、《The Athletic》数据分析专家塞斯-帕特诺提出过一个观点：增加三分出手能令一支进攻效率倒数的球队提升到联盟中游水准，而增加篮下出手能令一支进攻一般的球队升级为进攻强队。
雄鹿理解这个道理，也在防守端去执行这个理念，他们是全联盟护筐最强的球队，对手篮下出手比重仅为28.7%，篮下命中率仅为54%，两项数据都冠绝联盟。雄鹿在防守端会优先防篮下，大中锋布鲁克-洛佩兹护筐、抢篮板，阿德托昆博游弋扫荡，后场和侧翼球员随时收缩，优先保证篮下防守和篮板。
当然，这种防守策略有个坏处：漏三分。本赛季，雄鹿的对手三分出手比重为39.1%，联盟第2高。雄鹿被对手投出了38%的三分命中率，联盟第4高。雄鹿漏底角三分尤其严重，在赛前ESPN的专家团圆桌讨论中，雄鹿这个弱点也被提到过。
从雄鹿的防守策略、人员配备的角度，雄鹿其实有点克湖人。本赛季，湖人在控卫版詹姆斯带领下对内线狂轰乱炸，他们的篮下出手比重达到40.2%联盟第2位，篮下命中率69.1%联盟第1位。碰到擅长保护篮下的雄鹿，湖人最拿手的进攻被限制。本赛季湖人场均三分出手30.4次联盟第23位，场均投中10.9个三分联盟第22位，三分命中率35.7%联盟第15位，他们算不上三分强队，当内线进攻被限制，这就非常考验湖人外线射手群的发挥。当湖人外线射手无法发挥，湖人的内线进攻阻力重重。
回到比赛，看看雄鹿是如何防詹姆斯的，他们极少拿出阿德托昆博去对位詹姆斯，而是让韦斯利-马修斯甚至大洛佩兹去对位詹姆斯，摆明不怕詹姆斯的突破，毕竟他们的篮下早就布下了天罗地网。
看这个回合，湖人清空右侧给詹姆斯单打，可注意雄鹿所有人的站位，洛佩兹在篮下，其他4人全部踩着油漆区，雄鹿篮下就是禁飞区，湖人射手群根本不被重视。
在看这个回合，詹姆斯中路突破，雄鹿4人收缩，右侧侧翼的格林、左侧底角的戴维斯都被放掉，詹姆斯的出手被摁下。
这个回合，雄鹿对詹姆斯的挡拆采取绕防，并不怕他中投出手，当詹姆斯持球绕过掩护，雄鹿马上收缩，中路毫无突破空间，詹姆斯中投打铁。
包括下面这些回合，詹姆斯的强突全部被雄鹿的收缩破坏。
当雄鹿采取这种防守策略，詹姆斯无法用稳定中远投回应，湖人外线也给不了太多支援拉开空间，尤其是当詹姆斯和朗多、传统中锋一起在场时。看这回合，詹姆斯好不容易突破撕扯了防线，但朗多没敢出手，24秒进攻违例。
都说阿德托昆博外线三分不准，出手少，最怕收缩。可在这场MVP候选人之战，怕收缩的却是詹姆斯，这也是詹姆斯的老课题了。其实湖人和雄鹿今天的防守策略差不多，都是优先保护篮下，区别在于，詹姆斯和湖人外线火力不足，而阿德托昆博手感滚烫三分8投5中宛如奇迹，雄鹿外线射手集体给力，雄鹿通过外线投射改变了湖人的防守阵型。当湖人防篮下，外线漏空位。当湖人扑外线，内线又被雄鹿的传导球打穿。
当然，这场比赛湖人也不仅仅输在詹姆斯被抑制，替补总共只得到4分，第二阵容缺少另一个能创造机会改变阵型的球员，当雄鹿外线投开时湖人的防守沟通等问题也都是湖人输球的原因。不过，若是湖人想要在下一次交手时复仇雄鹿，詹姆斯首先得想出办法拆解雄鹿的防守策略。