国王杯罕见中国德比！武磊赛后与刘洋交换球衣 鼓励他在西班牙立足
12月20日消息，北京时间今天凌晨，武磊梅开二度，帮助西班牙人客场2-0击败西乙B球队莱里达晋级第2轮。值得一提的是，本场比赛也上演了“中国德比”，武磊和刘洋两名中国球员代表双方首发对垒。赛后，小将刘洋与老大哥武磊交换了球衣。
本场比赛，凭借着武磊的两粒进球，西班牙人客场2-0击败西乙B球队莱里达，晋级西班牙国王杯第二轮。武磊第二个进球蝎子摆尾更是技惊四座，让人眼前一亮。
值得一提的是，除了武磊闪耀全场之外，22岁的中国球员刘洋也代表西班牙第三级别联赛的莱里达体育首发登场，与武磊场上上演了西班牙赛场罕见的“中国德比”。莱里达体育和西班牙人一样拥有中资背景，因此才创造了这样的机会。
本场比赛第55分钟，刘洋被队友换下。赛后，刘洋还与前辈武磊在球员通道里合影并交换了球衣。
刘洋出生于1997年6月18日，场上司职后腰，曾是阿尔滨梯队球员，曾入选U20国家队。2017年全运会，刘洋以代表辽宁队获得第三名。2015年，18岁的刘洋与西乙球队萨瓦德尔签约3年，2016年他加盟西乙B的莱里达体育。本赛季至今为止，各项赛事出场3次，三场比赛全部首发。
而武磊也对这名后辈送上了鼓励：“比赛结束后，我和刘洋进行了交流。他在这里最大的感触，也是这里的节奏比国内快很多。我当然也鼓励了他，希望他能继续努力，在西班牙坚持下去，在这里的联赛立足。”
网友们也都表示鼓励，“在外打拼的多半不是为了钱，而是为了一个足球梦，没得黑，加油！”“一夜之间，除了武磊，还有高雷雷，陈奕，这里又来个刘洋，虽然级别都不高，但多少看到了一点点微光。在外追梦的人都值得尊敬。”“当年还能看英超中国德比”“能出国踢球并都能努力奋斗坚持下去，你们都是好样的，加油加油”“这个刘洋，还是U23，如果留在国内，年薪不低于300W。为了梦想，估计他在西乙最多只有50多万！加油吧，留洋的孩子们！不要回去做白斩鸡！”“倘若没有这场比赛，谁又知道在海外留洋的球员呢”。