32分钟4球！疯狂4-3！欧冠4冠王大爆发 一夜缔造26年神迹
2019-2020赛季荷兰杯第2轮第2轮继续进行，欧冠4冠王阿贾克斯客场迎战特尔斯塔，这场比赛堪称疯狂，阿贾克斯在4-0领先的情况下被对手连进3球险些遭遇爆冷，但他们还是以4-3战胜对手晋级。值得一提的是，阿贾克斯2019年打进155球，打破26年前留下的纪录。
阿贾克斯曾经4次赢得欧冠，上赛季他们成为欧洲第一“妖队”，他们不仅重夺荷甲冠军，更是在欧冠刮起青春风暴，一路连克皇马，尤文两大豪门，时隔22年重回欧冠四强，德利赫特，弗朗基-德容两名新星入选FIFA年度最佳阵容，主帅滕哈格更一度被视为拜仁新帅首选。
在德容和德利赫特相继投奔巴萨和尤文之后，阿贾克斯还是留住了范德贝克，齐耶赫，塔迪奇和布林德这些主力骨干，希望能够续写辉煌。荷甲前15轮，他们13胜2平拿下41分排名榜首，而在欧冠赛场上，同样以10分位列第1！
然而，阿贾克斯在大好形势下突然崩盘，9天内连输3场，荷甲0-2威廉二世遭爆冷，随后不敌0-1阿尔克马尔。而在欧冠赛场上，他们更是在拿1分就能出线的情况下，0-1不敌瓦伦西亚出局，遭遇了一波罕见的三连败，积分优势荡然无存。
12月19日，阿贾克斯又迎来荷兰杯的比赛，他们终于没有掉链子。面对仅仅在荷乙排名第11的特尔斯塔，阿贾克斯打出梦幻开局，第25到57分钟，诺阿-郎，德斯特，埃克伦坎普合力打进4球，短短32分钟内就4-1遥遥领先。
正当外界以为阿贾克斯稳得不能再稳的时候，他们却突然断电，特尔斯塔在60和86分钟连进2球，把比分改写成了4-3，幸好最后6分钟阿贾克斯没再丢球，以4-3险胜晋级第3轮比赛。
尽管，阿贾克斯踢得不够完美，但他们还是创造了惊人的纪录。12月20日，阿贾克斯官方宣布，球队在整个2019年一共打进155球，从而超过1993年154球的纪录，打破球队尘封26年的神迹。
根据赛程显示，阿贾克斯在2019年还有1场荷甲要踢，对手是积分榜倒数第2的海牙，非常有希望进一步刷新纪录。